# Фреймворк тестирования pytest
Чтобы установить pytest, используйте команды:
#Установка через Poetry
poetry add --group dev pytest

assert — специальная инструкция, которая принимает на вход выражение, значением которого должно быть True, 
иначе выбрасывается исключение. Реализует шаблон: условие → исключение, если условие не выполнилось

Фикстуры — функции, которые запускаются до или после тестов.

Файл 
conftest.py — это файл, который позволяет определять фикстуры, которые могут быть доступны для всех тестов 
в проекте, без необходимости импортировать их в каждый тестовый файл.

Параметризация тестов — это запуск одного и того же теста с различными входными данными.

Code coverage — это метрика, которая показывает, какой процент кода программы был протестирован. Это важный инструмент 
для оценки качества тестирования и выявления проблем в коде.

В pytest для анализа покрытия кода надо поставить библиотеку pytest-cov:
poetry add --group dev pytest-cov

Чтобы запустить тесты с оценкой покрытия:
poetry run pytest --cov
coverage run -m pytest

Создаем отчет в формате HTML:
coverage report
coverage html 

## Задачи, решенные в данном проекте:
1. Создайте проект, используя poetry, создайте структуру проекта и напишите тесты для функции 
calculate_taxes.
2. Используя TDD-методологию, напишите функцию calculate_tax, которая принимает два аргумента:
price — цена товара (float);
tax_rate — налоговый процент (float).
Функция должна вычислять стоимость товара с учетом налога и возвращать результат (float).
Требования:
Если цена товара price не положительная, функция должна возбуждать исключительную ситуацию ValueError
с сообщением «Неверная цена».
Если tax_rate меньше нуля, больше или равен 100%, функция должна возбуждать исключительную ситуацию 
ValueError с сообщением «Неверный налоговый процент».
3. Используя TDD-методологию, доработайте функцию calculate_tax:
Добавьте в функцию возможность вычислять цену товара с учетом скидки. Скидка передается в виде аргумента, 
выраженного в процентах. Если скидки нет, значение равно 0. Функция должна вернуть стоимость товара с учетом налога 
и скидки (скидка берется от цены с учетом налога).
Добавьте возможность округления результата до заданной точности (двух знаков после запятой по умолчанию).
Добавьте обработку исключительной ситуации, возникающей при передаче аргументов типа, отличного от int или float.